Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik, kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi misterius pria berbaju hitam.
Today's stage is a theatre.
Panggung hari ini adalah sebuah bioskop.
A crime show from projector!
Pertunjukan kejahatan melalui proyektor!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
All five members of the Youth Detective Squad
Kelima anggota Kelompok Detektif Cilik
came to watch the movies with the movie tickets
datang untuk menonton film dengan tiket film
that we received from Dr. Agasa.
yang kami terima dari Dokter Agasa.
After some argument,
Setelah beberapa argumen,
we decide to see a three-part "Gomera" movie.
kami memutuskan untuk menonton film "Gomera" tiga bagian.
However, we find out that this theatre is to be closed down today.
Namun, kami menemukan bahwa bioskop ini akan ditutup hari ini.
We turn out to be the last customers.
Ternyata kami adalah pelanggan terakhirnya.
But while we are enjoying the movie,
Tapi saat kita menikmati filmnya,
a black shadow appears on the screen.
bayangan hitam muncul di layar.
Moreover,
Terlebih lagi,
that corpse turns out to be that of Hatta, the real estate agent
ternyata mayat itu adalah Tn. Hatta, agen perumahan
who had cornered this theatre into closing down!
yang telah menyudutkan bioskop ini untuk ditutup!
After investigations,
Setelah penyelidikan,
just when this case was about to be closed as suicide...
tepat ketika kasus ini akan ditutup sebagai bunuh diri...
What's wrong, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
I... I saw it.
Aku... Aku melihatnya.
What...
Apa...
Well...
Yah...
she was in front of the mirror of the ladies room,
dia berada di depan cermin kamar mandi wanita,
holding her eyes down as if she was crying!
menahan matanya seolah-olah dia sedang menangis!
"Last Show for Murder (Part 2)"
"Kasus Pembunuhan Pemutaran Film Terakhir (Bagian 2)"
What?
Apa?
Hey, when was that?
Hei, kapan itu?
Just before the shadow appeared on the screen during the scene.
Tepat sebelum bayangan muncul di layar selama adegan.
Would you like to explain?
Apa kau bisa menjelaskannya?
Didn't you say you were in that room
Bukankah kau mengatakan kau berada di ruangan itu
right through after you brought the lunch to the projection room?
langsung setelah kau membawa makan siang ke ruang proyeksi?
Well, it's contact lens.
Yah, itu adalah lensa kontak.
Contact lens?
Lensa kontak?
I went to the restroom while I was boiling the water
Aku pergi ke kamar kecil sambil merebus air
because my contact lens slipped out of place.
karena lensa kontakku sedikit terlepas.
Since it took me less than a minute,
Karena butuh waktu kurang dari satu menit,
so I didn't mention it.
jadi aku tidak menyebutkannya.
Did you know that?
Apa kau tahu itu?
No, because I was in the projection room.
Tidak, karena aku berada di ruang proyeksi.
But that's nothing to be concerned over
Tapi itu tidak perlu dikhawatirkan
because she was with me the instant the shadow appeared.
karena dia bersamaku begitu bayangan itu muncul.
Inspector!
Inspektur!
The late Mr. Hatta, seemed to have a lot of debts due to gambling.
Mendiang Tn. Hatta sepertinya memiliki banyak hutang karena berjudi.
He couldn't possibly pay them all off
Dia tidak mungkin membayar semuanya
even from the profit he was supposed to get
bahkan dari keuntungan yang seharusnya dia dapatkan
after selling this theatre.
setelah menjual bioskop ini.
According to the neighbors,
Menurut para tetangga,
they say that Mr. Hatta's real estate agency
mereka mengatakan bahwa agensi perumahan Tn. Hatta
would've gone bankrupt sooner or later.
akan bangkrut cepat atau lambat.
I see.
Jadi begitu.
So he did have a motive for committing suicide.
Jadi dia memang punya motif untuk bunuh diri.
He really is a nuisance.
Dia benar-benar pengganggu.
Why doesn't he go commit suicide somewhere else?
Kenapa dia tidak bunuh diri di tempat lain?
Hey, stop it!
Hei, hentikan!
Suicide?
Bunuh diri?
It's true that he could've used a ladder,
Memang benar dia bisa menggunakan tangga,
put a rope through it and hung himself.
menempatkan tali melalui itu dan gantung diri.
But he didn't look like one who was considering suicide.
Tapi dia tidak terlihat seperti orang yang ingin bunuh diri.
Something sure bothers me.
Ada sesuatu yang menggangguku.
The temperature of the air conditioner was not set as usual,
Suhu pendingin tidak dipasang seperti biasa,
and that scene...
dan adegan itu...
And her strange action...
Dan tindakannya yang aneh...
Oh, Dr. Agasa!
Oh, Dokter Agasa!
What?
Apa?
It's a wonder you found us.
Hebat sekali kau bisa menemukan kami.
The Inspector contacted me,
Inspektur menghubungiku,
so I rushed over to come pick you up.
jadi aku bergegas datang menjemput kalian.
What? Where are Conan, Ayumi and Ai?
Apa? Dimana Conan, Ayumi dan Ai?
Oh, those three are in the restroom.
Oh, mereka bertiga ada di kamar kecil.
The restroom is located
Kamar kecil terletak
beyond the corridor on the left facing the screen.
di luar lorong di sebelah kiri menghadap layar.
It's straight down a flight of stairs from the projection room, but...
Itu lurus menuruni tangga dari ruang proyeksi, tapi...
No matter how I think about it, I still don't understand.
Tidak peduli bagaimana aku memikirkannya, aku masih tidak mengerti.
Why did that person go out of the way to here?
Kenapa orang itu repot-repot bunuh diri di sini?
Why on earth?
Kenapa?
Oh, my.
Astaga.
It doesn't bother you, does it?
Itu tidak mengganggumu, ya?
I get chills running through my spine
Aku merasa merinding
every morning I see myself in it.
setiap pagi saat aku melihat diriku sendiri.
"Who are you anyway?", I ask.
"Siapa kau sebenarnya?", tanyaku.
Hey! I'm this way thanks to the drug you made.
Hei! Aku jadi seperti ini karena obat yang kau buat.
That's true. I really am sorry.
Itu benar. Aku benar-benar minta maaf.
You, who are pursuing the truth
Kau, yang mengejar kebenaran
is deceiving everyone.
sedang menipu semua orang.
Even this mirror that reflects everything just like it is,
Bahkan cermin yang mencerminkan segala hal apa adanya,
will not reflect you in your true form.
tidak akan mencerminkan wujud aslimu.
Thanks, Ai!
Terima kasih, Ai!
What?
Apa?
What's with Conan?
Ada apa dengan Conan?
This is the ladies room!
Ini kamar wanita!
I see!
Jadi begitu!
I see! That's what it was!
Jadi begitu! Itulah apa itu!
That's why that scene...
Itu sebabnya adegan itu...
If so...
Kalau begitu...
If my deductions is correct,
Jika deduksiku benar,
that thing should be over there.
benda itu seharusnya ada di sana.
Hey, kid?
Hei, nak?
Hey!
Hei!
I got it! The ash from the cigarettes as well as cigarette butts!
Aku mengerti! Abu dari rokok dan juga puntung rokoknya!
And...
Dan...
the shoes marks on the seat in front!
bekas sepatu di kursi depan!
There's no doubt!
Tidak diragukan lagi!
The criminal is that person.
Penjahatnya adalah orang itu.
That person killed Mr. Hatta
Orang itu membunuh Tn. Hatta
by taking full advantage of the theatre
dengan memanfaatkan ruangan bioskop
that is a space of darkness and light.
yang gelap dan memiliki cahaya.
What? You've figured out who the criminal is?
Apa? Kau sudah tahu pelakunya?
What...
Apa...
You say handkerchief?
Kau bilang, saputangan?
Are you serious, Shinichi?
Apa kau serius, Shinichi?
Yes.
Ya.
I also figured out the trick of darkness and light
Aku juga menemukan trik kegelapan dan cahaya
that the criminal used!
yang digunakan pelakunya!
But what do you intend to do?
Tapi apa yang ingin kau lakukan?
I just came here,
Aku baru saja datang ke sini,
so I can't play the role of detective, you know?
jadi aku tidak bisa memainkan peran detektif, kau tahu?
You'll do fine.
Kau akan melakukannya dengan baik.
All you have to do is tell them you heard about everything from me!
Kau hanya perlu memberitahu mereka bahwa kau mendengar semuanya dariku!
And to start things off, you...
Dan untuk permulaannya, kau...
It's not fair!
Tidak adil!
You're the only one who ever figure everything out.
Hanya kau yang selalu memecahkan semuanya.
You're running out on us again?
Kau akan meninggalkan kami lagi?
You'll lose friends this way!
Kau akan kehilangan teman jika terus seperti ini!
Don't be angry.
Jangan marah.
I have something I'd like you all to do something this time!
Aku memiliki sesuatu yang aku ingin kalian semua lakukan kali ini!
Really?
Benarkah?
Inspector!
Inspektur!
According to one of the employees at Mr. Hatta's real estate agency,
Menurut salah satu karyawan di agensi perumahan Tn. Hatta,
it seems that he has been quite irritated recently,
sepertinya dia cukup kesal akhir-akhir ini,
and got into a fight with the bank that he had transactions with today.
dan bertengkar dengan bank tempat dia bertransaksi hari ini.
A fight?
Bertengkar?
Yes!
Ya!
Something about they wouldn't lend him the money
Sesuatu tentang mereka tidak akan meminjamkan uang padanya
to buy this theatre, that he was short some 1,000,000 yen.
untuk membeli bioskop ini, dia kekurangan sekitar 1 juta yen.
What? Which means that this theatre hasn't been sold yet?
Apa? Artinya bioskop ini belum terjual?
No.
Tidak.
As for the formal agreement and cash transactions,
Sedangkan untuk perjanjian formal dan transaksi uang tunai,
we were supposed to do it tomorrow.
kami seharusnya melakukannya besok.
He was probably trying to complain about this place and pay less for it!
Dia beria-ia mengeluh soal tempat ini agar biayanya berkurang!
What a dirty rat!
Benar-benar licik!
I see.
Begitu.
In addition to management difficulties he was having at his company,
Selain kesulitan manajemen yang dia alami di perusahaannya,
he couldn't come up with the cash for buying this place
dia tidak bisa mendapatkan uang untuk membeli tempat ini
and was on the verge of bankruptcy.
dan berada di ambang kebangkrutan.
He got sick of everything and committed suicide.
Dia muak dengan segalanya dan bunuh diri.
It's not unthinkable.
Itu mungkin saja.
Excuse me?
Permisi?
May I leave? I have another engagement.
Apa aku boleh pergi? Aku ada urusan lain
I guess it's okay, since it looks to be suicide.
Kurasa tidak apa-apa, karena ini sepertinya adalah bunuh diri.
I guess so. We'll get back to you at a later date...
Kurasa begitu. Kami akan menghubungimu lagi nanti...
What is it?
Apa itu?
Who is it? Who turned off the lights?
Siapa ini? Siapa yang mematikan lampu?
Me, it's me!
Aku!
Oh, Dr. Agasa?
Oh, Dokter Agasa?
Hey, what do you think you're doing in the projection room?
Hei, apa yang kau lakukan di ruang proyeksi?
What else?
Apa lagi?
I'm going to do replay the trick that the criminal did!
Aku akan memutar ulang trik yang dilakukan pelakunya!
The criminal's...
Trik...
Trick?
Pelakunya?
Yes. You strangled and killed Mr. Hatta in the darkness of the theatre
Ya. Kau mencekik dan membunuh Tn. Hatta di dalam bioskop
that was shoving the movie,
yang sedang menayangkan film,
then you tried to prove your innocence by using the projector.
lalu coba membuktikan bahwa kau tak bersalah dengan menggunakan proyektor.
Mr. Furuhashi! That was your trick!
Tn. Furuhashi! Itu trikmu!
You tried to prove your innocence by using the projector.
Kau coba membuktikan bahwa kau tak bersalah dengan menggunakan proyektor.
Wait up, mister!
Tunggu, tuan!
Mr. Furuhashi was with me
Tn. Furuhashi bersamaku
in the projection room when that man hung himself!
di ruang proyeksi ketika pria itu gantung diri!
How would you know anything about what happened
Bagaimana kau bisa tahu
when you weren't even here at that time?
ketika kau bahkan tidak di sini pada waktu itu?
I more or less have an idea of what happened
Aku kurang lebih memiliki gambaran tentang apa yang terjadi
because I heard about it from this boy.
karena aku mendengarnya dari anak ini.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Yes!
Ya!
That's why I'm telling you when the shadow appeared on the screen,
Itu sebabnya aku memberi tahu kau ketika bayangan muncul di layar,
Mr. Furuhashi was with me in the projection room, understand?
Tn. Furuhashi bersamaku di ruang proyeksi, mengerti?
Oh, do you mean like this?
Oh, maksudmu seperti ini?
Genta's head is on the screen!
Kepala Genta ada di layar!
Gosh! Where's the trick behind all this?
Astaga! Di mana trik di balik semua ini?
A child just hung himself in the midst of the movie being projected!
Seorang anak hanya bergelantungan saat film diputar!
No!
Tidak!
Genta was hanging there for a while!
Genta sudah tergantung cukup lama!
Right? -Yes!
-Benar kan? -Ya!
Come on, don't lie.
Ayolah, jangan berbohong.
If he was there from before,
Jika dia sudah ada di sana cukup lama,
we would've seen him when we looked at the window a while ago.
kita pasti sudah melihatnya saat melihat ke jendela beberapa waktu lalu.
You didn't see him because the window was covered with this book.
Kau tidak melihatnya karena jendelanya tertutup buku ini.
And the light of the projection room was cut off.
Dan cahaya dari ruang proyeksi dimatikan.
In this way, it would've be difficult for anyone to see the corpse
Dengan cara ini, akan sulit bagi siapa pun untuk melihat mayatnya
even if it were to be hung beforehand, right?
bahkan jika itu digantung sebelumnya, kan?
But, Dr. Agasa...
Tapi, Dokter Agasa...
According to everyone's testimony, the corpse was swaying.
Menurut kesaksian semua orang, mayat itu bergoyang.
A corpse that was hung beforehand couldn't have swung on its own.
Mayat yang digantung sebelumnya tidak bisa berayun sendiri.
All right, Genta, Mitsuhiko, Ayumi, you're on!
Baiklah, Genta, Mitsuhiko, Ayumi, giliran kalian!
Okay!
Baik!
Hey...
Hei...
The three of them put together is just about the weight of one adult.
Ketiganya jika disatukan memiliki berat satu orang dewasa.
Just what are you trying to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
All right, Ai, now!
Baiklah, Ai, sekarang!
Yes... I'll turn it on now.
Ya... Aku akan menyalakannya sekarang.
The air conditioner...
Pendingin ruangan...
This is...
Ini...
It is a large vacuum space inside the theatre.
Di dalam bioskop adalah ruangan luas yang tertutup.
As long as the direction and strength of the wind is adjusted beforehand,
Selama arah dan kekuatan angin diatur sebelumnya,
the corpse sway by circulating the air is possible.
mayat dapat bergoyang dengan mengatur udaranya.
The air coming out of the air conditioner
Udara yang keluar dari pendingin
seems to have been stronger than usual today.
tampaknya lebih kuat dari biasanya hari ini.
Right, owner?
Benar kan, tuan pemilik?
Yes.
Ya.
Hey, old man.
Hei, pak tua.
I understand how the corpse can be hung without anyone noticing
Aku mengerti bagaimana mayat bisa digantung tanpa ada yang memperhatikan
and how it was made to sway,
dan bagaimana itu dibuat bergoyang,
but don't you think you're forgetting something very important?
tapi tidakkah kau pikir kau melupakan sesuatu yang sangat penting?
The movie was being projected from the window
Film sedang diproyeksikan dari jendela
that the kids are hanging in front of!
dimana anak-anak tergantung!
If they were hanging there to begin with,
Jika mereka bergantung di sana dari awal,
their shadows would've appeared,
bayangan mereka akan muncul,
and if you were to cover the window with a book,
dan jika kau menutup jendela dengan sebuah buku,
the movie wouldn't be projected.
film tidak akan diproyeksikan.
How did I project the movie until that time...
Bagaimana aku bisa memproyeksikan filmnya saat itu...
You did it like this, right?
Kau melakukannya seperti ini, kan?
See? Like this!
Lihat? Seperti ini!
Here you go!
Ini dia!
No way.
Tidak mungkin.
How on earth?
Bagaimana bisa?
Go like this and there!
Seperti ini dan kemudian seperti ini!
It can't be, sir...
Itu tidak mungkin, pak...
He cut the film into pieces
Dia memotong film menjadi beberapa bagian
and used the two projector alternately.
dan menggunakan kedua proyektor secara bergantian.
I won't forgive him!
Aku tidak akan memaafkannya!
They are precious films that we have to return later, and yet!
Itu adalah film berharga yang harus kita kembalikan nanti, tapi...!
Hey, that's enough!
Hei, sudah cukup!
Only the projector in the foreground is moving.
Hanya proyektor di latar depan yang bergerak.
No film is set on this projector.
Tidak ada film yang disetel pada proyektor ini.
Then, how on earth was it done?
Lalu, bagaimana hal itu dilakukan?
Go around to the front of the projector and take a good look.
Pergilah ke bagian depan proyektor dan perhatikan dengan baik.
This is...
Ini...
a mirror!
sebuah cermin!
Right.
Benar.
This is a piece of the cracked mirror that was found in the room next door.
Ini adalah bagian dari cermin retak yang ditemukan di kamar sebelah.
Twist it like so and the picture is reflected.
Putar seperti itu dan gambarnya terpantul.
By using the reflection of the other piece of cracked mirror
Dengan menggunakan pantulan bagian lain dari cermin retak
that has been fixed on the window,
yang dipasang pada jendela,
you can project the movie from the window
Kau dapat memproyeksikan film dari jendela
and avoid the corpse showing up.
dan membuat mayat tidak terlihat.
In this way, you can switch windows
Dengan cara ini, kau dapat berganti jendela
with just one projector without cutting the film into pieces.
hanya dengan satu proyektor tanpa memotong film menjadi beberapa bagian.
Besides, just placed it here,
Selain itu, jika diletakkan saja di sini,
even if someone were to look through the door,
bahkan jika seseorang melihat melalui pintu,
the mirror would be hidden from view because of the projector!
cermin akan tersembunyi dari pandangan karena proyektor!
The cigarette butts that the late Mr. Hatta was smoking during the show
Puntung rokok yang dihisap oleh mendiang Tn. Hatta saat pertunjukan
are all on the ground by the seat right before the peep hole window
berada di tanah dekat kursi tepat sebelum jendela lubang intip
is proof of that.
adalah buktinya.
I've heard that he always sat in front of the window
Aku pernah mendengar bahwa dia selalu duduk di depan jendela
where the movie was projected so that he could obstruct business.
di mana film itu diproyeksikan sehingga dia bisa menghalangi bisnis.
Is that right, Mr. Furuhashi?
Apa itu benar, Tn. Furuhashi?
In other words, this is what you did, Mr. Furuhashi.
Dengan kata lain, inilah yang kau lakukan, Tn. Furuhashi.
After asking Yuri to go out shopping for you,
Setelah meminta Yuri untuk membeli sesuatu untukmu,
committing the crime was easier for you
melakukan kejahatan itu lebih mudah bagimu
because the snack stand was empty.
karena kedai makanan sedang kosong.
You went to the air conditioning room as the movie started,
Kau pergi ke ruang AC saat film dimulai,
and adjusted the strength of air, as well as change the direction of it.
dan menyesuaikan kekuatan udara, serta mengubah arahnya.
Of course, the picture was projected from the peep hole window,
Tentu saja, gambar itu diproyeksikan dari jendela lubang intip,
by using the reflection of the mirror.
dengan menggunakan pantulan cermin.
Then you went into the theatre
Kemudian kau pergi ke dalam bioskop
and strangled Mr. Hatta's neck
dan mencekik Tn. Hatta
with the rope that you had ready beforehand.
dengan tali yang sudah kau siapkan sebelumnya.
All you had to do next was hang him in front of the window
Selanjutnya kau hanya tinggal menggantungnya di depan jendela
where the movie was to be projected from!
dimana film itu diproyeksikan!
Then you returned to the projection room
Kemudian kau kembali ke ruang proyeksi
and waited for Yuri to come back,
dan menunggu Yuri kembali,
removed the object that was blocking the window
melepas benda yang menghalangi jendela
where the movie is to be projected,
di mana film akan diproyeksikan,
and remove the mirror from the lens of the projector.
dan melepaskan cermin dari lensa proyektor.
Then, the shadow of the hung corpse would appear on the screen,
Kemudian, bayangan mayat yang digantung akan muncul di layar,
and if you see that together with Yuri,
dan jika kau melihatnya bersama dengan Yuri,
you would have a perfect alibi!
kau akan memiliki alibi yang sempurna!
But... but I went shopping
Tapi... tapi aku pergi berbelanja
only because I forgot to buy the lunches I was supposed to buy.
hanya karena aku lupa membeli makan siang yang seharusnya aku beli.
Even if you didn't forget the lunches,
Bahkan jika kau tidak melupakan makan siang,
he was probably going to ask you to buy some tea leaves anyway.
dia mungkin akan meminta kau untuk membeli teh.
He suggested the owner watch the movie today
Dia menyarankan pemiliknya menonton film hari ini
because he wanted his testimony of which scene the shadow appeared.
karena dia ingin kesaksiannya tentang adegan mana bayangan itu muncul.
And he probably chose to hang the corpse,
Dan dia mungkin memilih untuk menggantung mayatnya,
which requires a lot of strength
dimana butuh banyak kekuatan
so that the owner wouldn't be suspected.
agar pemiliknya tidak dicurigai.
But... but you're only speculating!
Tapi... tapi kau hanya berspekulasi!
Then please take a look
Kalau begitu tolong lihat
at the photos taken by Mr. Ide with his digital camera.
foto-foto yang diambil Tn. Ide dengan kamera digitalnya.
What?
Apa?
Please show them the photo of the scene
Tolong tunjukkan mereka foto adegan
when the shadow appears on the screen.
dimana bayangan itu muncul pada layar.
It... it is off focus.
Itu... tidak fokus.
Yes, the weak point of this trick is once the mirror is removed,
Ya, titik lemah dari trik ini adalah setelah cermin dilepas,
the distance from the projector and the screen changes,
jarak dari proyektor dan layar berubah,
and turns out blurred.
dan gambar menjadi kabur.
The projector now is equipped with lens that are adjusted to this theatre,
Proyektor kini dilengkapi dengan lensa yang disesuaikan dengan bioskop ini,
so it is correctly focused.
sehingga terfokus dengan benar.
It'll naturally require some time to change the lens,
Secara alami akan membutuhkan waktu untuk mengganti lensa,
and while the lens is being changed, the picture will not be clear.
dan saat lensa sedang diganti, gambarnya tidak akan jelas.
In other words, Mr. Furuhashi couldn't adjust the focus
Dengan kata lain, Tn. Furuhashi tidak bisa mengatur fokus
until the lights went on.
sampai lampu menyala.
But it is difficult to focus on some moving objects, isn't it?
Tetapi sulit untuk fokus pada beberapa objek yang bergerak, bukan?
No matter how much the picture is moving,
Tidak peduli seberapa banyak gambar itu bergerak,
the frame of the picture wouldn't be unclear.
bingkai gambar tidak akan menjadi kabur.
The seats are focused all right.
Kursinya benar-benar terfokus.
Oh, right.
Oh, benar.
When the shadow appeared and I looked through the window,
Ketika bayangan itu muncul dan aku melihat melalui jendela,
I touched the projector.
aku menyentuh proyektornya.
I'm sure that the projector moved at that time
Aku yakin proyektornya bergerak saat itu
and the picture blurred.
dan gambar menjadi kabur.
Then, why did you go to the restroom to fix your contact lens?
Lalu, kenapa kau pergi ke kamar mandi untuk membetulkan lensa kontakmu?
After taking the lunch to the projection room
Setelah membawa makan siang ke ruang proyeksi
and boiling water for tea,
dan merebus air untuk teh,
why did you leave the room and go to the restroom?
kenapa kau meninggalkan ruangan itu dan pergi ke toilet?
That's because...
Itu karena...
Because there was no mirror in the waiting room, right?
Karena tidak ada cermin di ruang tunggu, kan?
I'm sorry, Yuri.
Maafkan aku, Yuri.
That I made you worry.
Karena sudah membuatmu khawatir.
Mr. Furuhashi.
Tn. Furuhashi.
Then, you're the one who did it after all?
Lalu, kaulah yang melakukannya?
Yes, I'm sorry to have troubled you.
Ya, maaf telah merepotkanmu.
But I didn't think you'll do something like this.
Tapi aku tidak menyangka kau akan melakukan hal seperti ini.
I thought you liked this theatre too.
Aku pikir kau menyukai bioskop ini juga.
Yes, I tried to keep myself from doing this.
Ya, aku mencoba menahan diri untuk tidak melakukan ini.
But I just couldn't take it anymore.
Tapi aku tidak tahan lagi.
Well,
Yah,
I like looking outside very much from this peep hole.
aku sangat suka melihat keluar dari lubang intip ini.
I love this special seat where I could watch
Aku suka kursi khusus ini di mana aku bisa menonton
every little response of the audience as they watched the movies.
setiap respon kecil dari penonton saat mereka menonton film.
But just because of that guy,
Tapi hanya karena pria itu,
our customers started decreasing one after the other.
pelanggan kita mulai berkurang satu demi satu.
And despite yesterday being Sunday,
Dan meskipun kemarin adalah hari Minggu,
he was the only customer here.
dia adalah satu-satunya pelanggan di sini.
That's why I hung him up here
Itu sebabnya aku menggantungnya di sini
and gave him a taste of his own medicine.
agar dia bisa merasakannya sendiri.
I wanted him to see this sad sight
Aku ingin dia melihat pemandangan menyedihkan ini
and feel this desolate, lonesome feeling.
dan merasakan perasaan sepi dan sunyi ini.
Well, there's no way he can feel it dead.
Yah, tidak mungkin dia bisa merasakannya karena sudah mati.
We'll hear the rest of the story at the station.
Kami ingin mendengar semuanya di kantor polisi.
I'm really sorry, owner.
Aku benar-benar minta maaf, pemilik.
Because of my selfishness,
Karena keegoisanku,
the last day of the theatre was imperfect.
hari terakhir bioskop ini jadi tidak sempurna.
It may have turned out this way sooner or later anyway.
Cepat atau lambat ini akan terjadi.
What?
Apa?
Even before that guy started coming here,
Bahkan sebelum orang itu mulai datang ke sini,
the number of customers were decreasing anyway.
jumlah pelanggan terus berkurang.
Theatres like ours who cannot show new popular movies
Bioskop seperti kita yang tidak bisa menayangkan film baru yang populer
have no choice but to go bankrupt.
tidak punya pilihan selain bangkrut.
Nowadays, when TVs and videos have become a part of daily life,
Kini, TV dan video telah menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari,
it may already be outdated to sell dreams by showing movies.
mungkin sudah ketinggalan zaman untuk menjual mimpi dengan memutar film.
That's not true!
Itu tidak benar!
I love movies!
Aku suka film!
The screen is way bigger than TV too!
Layarnya juga jauh lebih besar dari TV!
It's a dream space where we can share great emotions
Ini adalah ruang impian di mana kita dapat berbagi emosi yang luar biasa
with a large number of people!
dengan banyak orang!
Yes... the sound echoes throughout the entire theatre
Ya... suaranya bergema di seluruh bioskop
and it feels like you're in the movie!
dan rasanya seperti kau berada di film!
It's really exciting!
Itu sangat menarik!
Yes! -I can watch as long as I like
-Ya! -Aku bisa menonton selama yang aku inginkan
without being scolded by my mom too!
tanpa dimarahi ibuku!
The realism is different from TV!
Rasanya berbeda dari TV.
Hey, old man.
Hei, paman.
If you know how to operate the projector,
Jika kau tahu cara mengoperasikan proyektor,
please show them the show
tolong tunjukkan filmnya pada mereka
as an apology for having made them feel bad.
sebagai permintaan maaf karena telah membuat mereka merasa buruk.
Please show these little customers
Tolong tunjukkan para pelanggan kecil ini
the continuation of the show.
kelanjutan filmnya.
So, all five of us had the entire theatre to ourselves
Jadi, bioskopnya dikhususkan untuk kami berlima
and the showing of Gomera began.
dan film Gomera dimulai.
Hey, Gomera! You got eyes or what?
Hei, Gomera! Apa kau tidak punya mata?
Behind you...
Di belakangmu...
Hurry, run!
Cepat, lari!
There the best customers for the last show.
Mereka adalah pelanggan terbaik untuk pemutaran terakhir.
No.
Tidak.
I'm not going to make this the last.
Aku tidak akan menjadikan ini yang terakhir.
I'm not selling this place.
Aku tidak menjual tempat ini.
I've almost forgotten
Aku hampir melupakan
the overwhelming feeling I felt when I first saw the movies.
perasaan luar biasa yang aku rasakan ketika pertama kali melihat film.
The feeling of euphoria that surrounded this space.
Perasaan euforia yang melingkupi ruang ini.
If I don't go through with this, I won't be able to die in peace.
Jika aku tidak melalui ini, aku tidak akan bisa mati dengan tenang.
I'm going to fill this audience
Aku akan mengisi ruangan ini
with children who are smiling like them.
dengan anak-anak yang tersenyum seperti mereka.
Go for it!
Ayo!
Gomera!
Gomera!
But they sure can get worked up.
Tapi mereka benar-benar ramai.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
A burglar?
Pencuri?
I've got to get the police.
Aku harus menghubungi polisi.
Please call the police, teacher!
Tolong panggil polisi, guru!
Ayumi's life is in danger!
Ayumi dalam bahaya!
Please be all right!
Semoga kau baik-baik saja!
Ayumi!
Ayumi!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"SOS! Message from Ayumi"
"SOS! Pesan dari Ayumi"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Clock"
"Jam"